Apprendre le langage de programmation python
PythonPython est un langage de programmation. Il est l'un des langages de programmation les plus intéressants du moment. Facile à apprendre, python est souvent utilisé en exemple lors de l'apprentissage de la programmation. Vous trouverez sur ce site des cours / tuto informatiques qui vous enseigneront les bases pour la compréhension de ce langage. Pour les développeurs plus expérimentés le site vous indiquera quelques astuces pour vos projets.

Python c'est quoi?
Python est un langage de programmation inventé par Guido van Rossum. La première version de python est sortie en 1991.

Python est un langage de programmation interprété, c'est à dire qu'il n'est pas nécessaire de le compiler avant de l'exécuter. Si vous avez déjà touché un peu à la programmation, vous verrez que ce langage possède une certaine poésie. Les programmeurs s'amusent souvent à trouver la manière la plus jolie/efficace d'écrire une suite d'instructions. Rares sont ceux qui critiquent la logique Python -contrairement à javascript par exemple-.

Que fait Python?
Python est à la fois simple et puissant, il vous permet d'écrire des scripts très simples mais grâce à ses nombreuses bibliothèques, vous pouvez travailler sur des projets plus ambitieux.

* Web: Aujourd'hui python combiné avec le framework Django est un très bon choix technologique pour des gros projets de sites internet.

* Système: Python est également souvent utilisé par les admin système pour créer des tâches dites répétitives ou simplement de maintenance. D'ailleurs si vous voulez créer des applications java en codant en python, c'est possible grâce au projet Jython.

Pourquoi préférer Python aux autres langages?
Python est un langage facile à apprendre et son code est plus lisible, il est donc plus facile à maintenir. Il est parfois jusqu'à 5 fois plus concis que le langage Java par exemple, ce qui augmente la productivité du développeur et réduit mécaniquement le nombre de bugs.

Python est également utilisé dans les milieux scientifiques, par exemple la bioinformatique. Des librairies sont disponibles pour ce domaine comme le module biopython .

Il existe également des bibliothèques facilitant la création de jeux vidéo en 2D (et 3D) exemple: pyGame .

Qui utilise Python?
Google (Guido van Rossum a travaillé pour Google de 2005 à 2012), Yahoo, Microsoft, la Nasa revendique l'utilisation de Python, pour ne citer qu'eux.

Coup de coeur apprentissage par vidéo
Si vous voulez apprendre Python en regardant des vidéos, je vous conseille de visualiser les "Pythonneries" disponibles à cette adresse Pythonneries  efficaces et drôles, du très bon boulot!
